《致工藤新一的挑战书》
那个案件好像是
这个日期
想到什么了吗
没
7月9日 不就是 英理阿姨的案件
妈妈成了被告人
那个不吉利的日子
那颜色会不会太夸张
会吗 要红成这样才有冲劲啊
因为今天是我要复仇
复仇 向谁呢
小兰 今天无论发生什么事你都不要惊讶哦
什么
送花吗
送内衣就好了 全红的
英理阿姨
在外国人们普遍都把内衣当礼物送给情人呢
这是要送给小兰的礼物吧
要不要陪你一起去
不用了 她又不是我情人 况且挑内衣什么的
那你要我陪你干什么嘛
堂堂男子汉你倒是表个态啊
话说不就是个回礼嘛 送点儿吃的怎么样
那不行 太没诚意了
这样可是钓不到马子的
英理阿姨 叔叔送给您的第一份礼物是什么
这个
叔叔挑得还不错嘛
他挑的 是我挑的 他买的
口红啊
不好意思 久等了
（东京地方法院米花支部 305法庭）
爸爸
叔叔 你怎么在这
我是被她叫来的
我听说是我最重要的丽香小姐的审判才赶过来的
这到底是什么回事
哦 重要的丽香小姐啊
你今天不是丽香小姐的辩护律师吗
你敢再说这个名字 我毙了你
丽香小姐
加油
本次审判的被告是酒吧“薄荷玫瑰”的陪酒小姐 齐藤丽香
她在5月28日从公司金库盗窃了1000万日元现金
作为犯罪嫌疑人被抓获了
但是她坚持自己行窃之时有不在场证明 否认自己的罪行
英理阿姨是做出这个不在场证明的重要证人
因此来到了法庭上
那位叫上川的检察官是东京地区的精英人物
哇 好厉害的检察官
妈妈桑
那女人是撒谎的小偷 你还要给她撑腰吗
妈妈桑 丽香小姐怎么可能是犯人
名震天下的毛利小五郎既然来了
什么案件都能马上解决
这是谁
现在开庭
平成22年第1687号 酒吧“薄荷玫瑰”现金盗窃事件 第三回公审
被告人丽香声称案发之时在某地方看到了英理阿姨
因此 到底英理阿姨当时是不是真的在现场呢
这一点证明了丽香犯案的可能性 是重要的焦点
在“薄荷玫瑰”酒吧里面
5月28日深夜零时许 现金1000万日元被偷走
妃英理小姐 您当时在哪里呢
我反对 那不能成为被告的不在场证明
假如被告和妃小姐在同一个地方
她就不能犯案了 对吧
你要撤回反对吗
妃小姐 您当时在哪里
杯户镇的 情人旅馆
我看到了 跟浑身肥肉的大叔在一起
妈妈 跟男人 去情人旅馆
还被丽香小姐近距离看到了
英理 真的是情人旅馆吗 你居然给我戴绿帽
肃静
被告人同一时间在情人旅馆“桃子桃子”里
看到证人和男子进入旅馆
可恶 趁我不注意
证据在这里 检察官
我稍后提交情人旅馆“桃子桃子”入口处的监控录像
原来如此 有录像的话
就能证明英理小姐和丽香小姐的证词一致性了
真的 吓了我一跳
美女辩护律师居然和猥琐的大叔
进了不要脸的情人旅馆
什么样的男人
我不是说了吗 满身肥肉的大叔
再怎么漂亮到了阿姨这个年龄 都轮不到你来挑男人了
真可怜
好了 你说够了没
丽香 你适而可止点 你是被告 要冷静
不像话 真的太不像话了
我可是受不了那种满身肥肉的男人
要我被那种人抱 想想鸡皮疙瘩都起来了
你 都有了我这个英明又优秀的老公
居然还跟其他男人干那种事 不可饶恕
你有没有想过小兰的感受
大家都是这么认为的吧
我比那阿姨更加年轻可爱
等一下 内田辩护律师
我专门为这个人来作证词 这是怎么回事
对不起
我说的都是事实
一个劲儿地说 舌头真灵活
我说的就是事实
不要闹了
不要再说了
你会因为你说过的话没命的
哼 来杀我啊
好 如你所愿
有枪声
丽香 丽香
找个人 快叫救护车
已经太迟了
头部中枪 死了
讨厌 真的死了吗 真可怜啊
英理 你怎么说话呢
死了就没有办法了
你说什么 这可是死人了啊
哎呀
你也打算违抗我啊
那么 也像她那样
用手势做的枪杀你哦
喂 你 难道说
下一个会是谁呢
你 还是你
或者是
很令人感兴趣的诡计呢 妃律师
如果真的是用手指杀人的话
请一定要用这把枪
射击我试试
哎呀 可以吗
新一 不要 妈妈也别开玩笑了
英理 我看错你了
又给我戴绿帽 现在还杀人了
我不在 你就那么寂寞吗
唉 什么 别说愚蠢的话了
请住手
比起我的事 刚才说的挑礼物的事更加重要
用用脑筋好吧 藏在礼物的心意
连指尖都被刻上了
不会挑礼物就被杀了
大叔 就这样任这个阿姨为所欲为可以吗
杀了人哦 你的夫人
在说什么啊
英理 虽说我非常的有魅力
但是没有必要杀她啊 杀她
那边的人 肃静
因为 这个女的
他杀了丽香啊
这是我名侦探毛利小五郎的责任
两个女人为了我争执起来 然后其中一个女的死了
我
我不能原谅自己的魅力
廷吏 请把这人带走
是
啊 等 等一下
裁判长 裁判长
爸爸
很失望啊 妃律师
你那种态度的话 就没办法
裁判长 请马上拘留妃律师
她是 杀害藤齐丽香的第一疑犯
新一
明白了 谢谢
佐藤警官
工藤
遗体怎么样 额头中了一枪 即刻毙命
佐藤
高木 怎么了
哪都找不到凶器 明显地
虽然像是枪伤 手枪这种东西呢
是不允许带上法庭的
如果只发射一发的话
让雷管一破裂
子弹就发出去了 只剩金属壳是可能的哦
所以 谁使用了凶器
先查明这个吧
上川检事 在现场注意到的是
妃律师行为异常
她说是她杀的
也没给自己辩白
妃律师是你杀害了藤齐丽香吧
不 不是的
撤回前面的话是吗
用常识也能明白吧
用手势枪杀人 谁会信啊
那 刚才的是开玩笑的
肯定的哇
或者 你是 准备调查报告上这么写吗
凶器是人的食指
太搞笑了
喂 新一 妈妈 妈妈不是犯人吧
新一
那个女人有可能这么做的
丽香和你妈妈为了小五郎吵架
场面混乱啊 场面混乱
丽香
如果妃律师和丽香发生争执是真事的话
她就有杀人动机了
为了男人吵架之类的
丽香和律师 在酒店不期而遇吧
你怎么看 很奇怪啊
喂 新一
妈妈说了啊 今天是来复仇的
小兰 虽然这么说
但是妈妈不可能是凶手
妈妈不可能是凶手
上川检事 那个准备上呈的旅馆监控录像
那里有没有排到什么
录像里
也许会出现
妃律师想隐藏的东西
同一时间 丽香也从这个情人旅馆的外面看到英理和一个男的
对 所以丽香才没出现在监控录像上
这个影像是内田律师拿过来的吗
听了她得证词后慌慌张张地去找了
影像还留着真是帮了大忙啊
这么说来 被杀之前说粗暴的话之类的
那个 丽香的态度
那是内田律师指示的吗
根本没那么回事
要是做那样的事的话只会有损裁判官的印象吧
为什么会那么骚动呢 完全不明白
通过藤齐丽香的证词
在案发时间你果然是在这个情人旅馆
我也是这样说的证词
这样一来丽香的不在场证明就成立了
她是无罪的
英理阿姨 跟你一起的男人是谁
回答不出来吗
蹲着的英理
手势枪
情人旅馆
复仇
今天是因为是复仇
碰巧的吵架
粗暴的话
这样都凑齐了
接下来只剩 证明真相
英理 你不想被人看到刚才的录像
所以杀了丽香
新一 你说什么呢啊
小兰 根据我的推理 英理就是犯人
妃律师 必须在这个法庭上杀害齐藤丽香的理由
就是被法庭公开的这卷录像带
那卷录像实实在在的拍到了你外遇的证据
如果这个被散播的话 这次真的会被判离婚的
真是胡说八道
我和那种男人随时都可以离婚的
但是 妃律师
你为了小五郎先生曾经和丽香吵过架吧
这只是一时意气用事
给我适可而止吧 新一
小兰
我的妈妈才不可能去杀人呢 新一应该明白的哇
妈妈永远是正直的 因为是完美的妈妈
小兰
你在说什么啊
那么完美的人会和那种奇怪的人去情人旅馆的吗
那 那个是
小兰
这么说妃律师是不是过重了 虽然周围的评价都很高
你说谎 我是绝对不会相信的 绝对不信
就想女儿说的那样 我可不是凶手
而且 录像带啊 争吵啊 这种证据也太薄弱了吧
证据的话我有啊
丽香 丽香
摔倒的时候 你把误掉下来的凶器捡起来了吧
于是为了掩饰这个动作
于是引起了这场吵架
证据呢 有证据吗
事后 马上对你进行了监视 所以 应该凶器还在你身上
请让我进行身体检查
失礼了
没有发现凶器
诶 怎么回事 难道妃律师不是凶手吗
不 这么优秀的妃律师
怎么会把凶器藏在马上会暴露的地方呢
所以说 凶器一定只能在那个地方
请将那个扎起来的头发放下来 妃律师
怎么了 难道不行吗
是凶器 发现凶器了
这样她一定就是凶手了
这个真的是凶器吗
看 仔细看 这个里面的发射子弹的装置
好像只是口红呢
终于露出马脚了呢 上川检事
鉴定报告里表明的凶器只是某种筒状金属一样的东西
这么大的特征是不可能知道凶器是什么的
知道口红就是凶器的除了凶手别无他人
而且真正的凶器是这其中的
上川警察 这样 终于看清楚了不是吗
什么啊
凶器的迷和被害者所撒的谎言
也就是这个法庭上留下的唯一的真相
你把和英理一样的口红做成了枪
然后偷偷地带进法庭
然后瞄准了丽香发射了子弹
滚到了英理在的证人台那里
滚过来的时候 以为是自己的口红
却异常的烫手 于是注意到了
这样的话就会留下指纹 留下自己是犯人的证据
于是做出奇怪的行动 给新一暗示
推理是靠脑子
如果要选礼物的话 还是用脑子 怎么样
礼物就是口红
指尖就是指纹
如果选择不对 就变成了凶器
如果选择不对
就是从这个提示开始 我开始理解英理给我们留下的信息
如果没有找到凶器的话 犯人就会露出马脚
所以 那个男人在喧闹的一瞬间将凶器转交给了新一
于是我 将那个凶器 这个录像带盒子藏了起来
真是的 两个人都很让人担心
工藤 我看见掉下来的东西 一直以为那个是凶器
证据什么的 其实根本就没有不是吗
那 丽香撒的谎怎么解释
说谎
丽香在被杀之前说了一个弥天大谎
关于前面的不在场证明
丽香在犯罪的时候 根本就没有在爱情旅馆的前面
而是在酒吧正在偷钱
为什么说这样的话啊
因为 那个 英理
她不是说了很奇怪的话吗
奇怪的事
是的 我是和猥琐大叔在一起 之类的话
没明白 哪里让人觉得奇怪了 怎么会看出被害者在撒谎
真是没有办法 那么 要去叫那个猥琐大叔吧
拜托了
让各位久等了呢
我是有名的名侦探 毛利小五郎
又没有等你
其实根本就没什么名气
什么 竟敢说我没有名气 怎么可能
那么请看说谎的证据
那个 不是小五郎吗
爸爸
去爱情旅店的男人 难道就是爸爸吗
啊 我想起来了
和丽香一起喝了很多酒 正在要叫英理的时候
爸爸 真是差劲
和英理一起的男人原来是毛利小五郎啊
真奇怪 小五郎是她店里的常客
如果她真的看见了我的话 不可能这么说
说看见妃和毛利一起去了爱情旅馆
也就是说丽香实际上根本没有看见英理和小五郎
但是丽香没在那里怎么就知道英理跟男人在一起呢
丽香实际上没有看见英理
是看了这卷录像带的某人让他这么说的
上川检事 就是最近负责了情人旅馆“桃子桃子”的偷税事件吧
那么让她可以事先就知道录像带情报的
上川检事 除了你别无他人
动机难道是爱情和金钱吗
难道是从丽香那里得到了不得了数目的钱
精英检事
那个家伙 那个家伙 全是那个家伙不好
那个家伙 缠上我了
情人和金钱都有了 事业和地位也是一帆风顺
我的人生就像是幸运之神眷顾般 但是
别开玩笑了
她一旦自己被捕 就马上翻脸
1000万日元都是为了你才偷的
如果不是马上就从牢里出来的话
就把至今为止的事全部说出去
被那种烂性格的女人缠上 真是人生最大的不幸
为了我这种特别人 她就是应该死掉的
那里特别了啊
你和其他罪犯没有不同
真是渺小又愚蠢的人啊
上川检事 不 上川琢己
以杀害齐藤丽香的罪名逮捕你
小兰 对不起 吓了一跳吧
但是不要紧 因为我相信妈妈
爸爸进了旅馆 马上醉的睡着了
啊 爸爸 真是差劲
看来选男人真的要慎重
不要逃 大叔
喂 侦探小子 选女朋友也要小心喔
再见
那个事件 只明白了爸爸是一个很差劲的人
做什么啊
那是靠我的演技才把案子解决的
那么凶器
（口红）
喂 这回是什么案子啊
哇 真漂亮啊 这是什么啊
这件连衣裙 好像是
是我的连衣裙哦 你还不能做新娘哦
不是小兰的
这是由于大叔的原因结不成婚的新娘的东西
唉 我吗